Saiba como acessar o módulo ONESOURCE™ Global Trade e realizar as operações básicas do sistema, como utilizar a tela inicial e as barras de ferramentas padrão.
Como acessar o ONESOURCE™ Global Trade
Para acessar o sistema:
Se a mensagem de Autenticação Multifator ou Autenticação de Questões de Segurança for exibida, será necessário autenticar o login para acessar o ONESOURCE™ Global Trade. Para isso, siga os passos descritos nos tópicos Autenticação Multifator e Autenticação de Questões de Segurança.
Caso tenha esquecido a senha, informe o Usuário de acesso e clique na opção "Não consegue acessar sua conta?". Na tela Recuperar Senha, confirme o usuário e clique em Ok. Feito isso, o sistema atribui uma senha temporária para possibilitar o acesso ao sistema. Essa senha é enviada para o e-mail do usuário, que deve alterá-la no acesso seguinte. 
Após acessar o ONESOURCE™ Global Trade, a página Meus Aplicativos é aberta, exibindo os módulos disponíveis. Clique sob o ícone do aplicativo para acessá-lo.
Para acessar a tela de pesquisa diretamente, clique neste botão localizado na barra lateral das telas
Para acessar a tela de resultados diretamente, clique neste botão localizado na barra lateral das telas
Para acessar a tela de cadastro diretamente, clique neste botão localizado na barra lateral das telas
A pasta My Reports pode armazenar dashboards específicos do usuário. Quando isso ocorrer, outros usuários não conseguirão acessar esses dashboards. Para salvar um dashboard e deixá-lo acessível a outros usuários, utilize a pasta Customer Reports.
Para acessar o dashboard:
Para acessar o dashboard:
Por meio deste menu é possível verificar a lista de relatórios disponíveis nas soluções ONESOURCE™ Global Trade e acessar a ferramenta de relatórios JReport.
A pasta My Reports pode armazenar relatórios específicos do usuário. Quando isso ocorrer, outros usuários não conseguirão acessar esses relatórios. Para salvar um relatório e deixá-lo acessível a outros usuários, utilize a pasta Customer Reports.
	acessar uma lista com as últimas mensagens exibidas pelo ONESOURCE Global Trade para o usuário logado, clicando em Histórico;
Ao acessar a tela de detalhamento, o usuário poderá consultar as seguintes informações:
Quando o RPS está integrado a um ERP, para realizar a análise dos parceiros da empresa ele utiliza as informações provenientes do sistema corporativo, encaminhando tais dados ao ACCELUS World Check, World-Check One ou FinScan®. Posteriormente, ao receber o status desse parceiro, o RPS retorna essa informação ao ERP da empresa, para que possa acontecer o bloqueio ou liberação do parceiro em questão, conforme demonstrado no fluxo a seguir:
O principal benefício do RPS é a utilização das ferramentas de gerenciamento de risco ACCELUS World Check e World-Check One da Thomson Reuters, e FinScan®, da parceira Innovative Systems. As soluções possuem as mais completas e seguras informações de restrição de parceiros (pessoa jurídica) e de seus contatos (pessoa física), com dados de cerca de 240 países.
Caso tenha esquecido a senha, informe o Usuário de acesso e clique na opção "Não consegue acessar sua conta?". Na tela Recuperar Senha, confirme o usuário e clique em Ok. Feito isso, o sistema atribui uma senha temporária para possibilitar o acesso ao sistema. Essa senha é enviada para o e-mail do usuário, que deve alterá-la no acesso seguinte. 
2.	Na tela Dashboard, marque o checkbox de um ou mais dashboards que serão apresentados na tela inicial do módulo. Cada dashboard selecionado é contabilizado no campo Selecionados. Para fazer uma busca específica, informe o nome do dashboard no campo Buscar Relatórios;
Por padrão, o dashboard User é disponibilizado pelo ONERSOURCE™ Global Trade e exibe relatórios e métricas operacionais, tais como: número de parceiros e contatos pendentes de resolução.
Esta aba é utilizada para informar os contatos existentes para determinado parceiro, isto é, quem é ou quem são as pessoas responsáveis e com quem deve-se entrar em contato para eventuais problemas, dúvidas ou negociações para esse parceiro.
Trata-se do cadastro das funções dos possíveis contatos que mantêm algum tipo de relação com algum dos parceiros envolvidos nos processos de importação/exportação.
É provável que, para cada parceiro com quem a empresa mantenha relacionamento, haja uma pessoa responsável por estar em contato no dia-a-dia, trocando e recebendo informações sobre os processos de comércio exterior.
Esse cadastro é um pré-requisito para o preenchimento de dados de contatos no cadastro de Parceiros.
Permite consultar a reputação de uma organização ou contato – previamente cadastrado na funcionalidade Parceiro – na Lista Privada, no servidor de análise de risco ACCELUS World Check, World-Check One ou FinScan® e gerenciar seu bloqueio no Restricted Party Screening (RPS) em função de possíveis restrições encontradas. O objetivo é identificar se o parceiro possui características que servem de alerta para a realização de negócios, a fim de, se for o caso, impedir que o importador/exportador realize operações com esse parceiro.
	É incluído um novo contato para o parceiro;
	O cadastro de parceiro ou de contato é alterado.
	"Resolvendo": indica que as combinações de parceiro(s) e contato(s) retornadas estão sendo resolvidas pelo RPS, de acordo com as regras da Resolução Automática de Combinações.
	"Liberado": status apresentado caso a análise realizada classifique o parceiro e todos os seus contatos com combinações diferentes de "Positiva" + "Alta" ou "Positiva" + "Média". Nesses casos, é considerado que o parceiro não possui restrição.
	"Bloqueado": status apresentado caso a análise indique que o parceiro ou ao menos um de seus contatos possua a combinação "Positiva" + "Alta" ou "Positiva" + "Média", ou seja, há uma possível restrição. Nesses casos, é possível reavaliar os dados retornados.
Lista a empresa parceira, bem como seus referidos contatos, devidamente checados na lista privada e solução de análise de restrições. 
Lista os resultados encontrados na lista privada e na plataforma de screening para o parceiro recém-consultado. Esta tabela é apenas preenchida quando selecionado algum parceiro da tabela Itens para Análise, trazendo os dados das pessoas que são os contatos na empresa parceira. Estes contatos também passam pela análise de restrição e afetam diretamente o status de confiabilidade do parceiro. É por meio do preenchimento os campos Status e Classificação, explicados a seguir, que o serviço de análise irá definir o risco de fazer negócios com o parceiro consultado.
Assim como a Análise de Restrição de Parceiros, a presente funcionalidade permite consultar a reputação de um parceiro na Lista Privada e no servidor de análise de risco ACCELUS World Check, World-Check One ou FinScan®. A Pesquisa de Parceiro, por sua vez, amplia essa busca; e permite que sejam consultadas livremente organizações, parceiros e contatos que não estão previamente cadastrados na funcionalidade Parceiro.
Uma vez que os dados de uma Lista Privada são cadastrados no módulo RPS e uma consulta de restrições é realizada, as proibições e sanções das empresas e/ou seus contatos são apresentadas. Consulte o tópico Fluxo das informações no RPS para mais informações sobre este processo.
O Primary Axis caracteriza os campos que podem ser sumarizados, representando funções no gráfico, como contadores (count), somas (sum), médias (average), valor máximo (max), valor mínimo (min) etc. Já o X-Axis configura as diferentes barras distribuídas horizontalmente no gráfico, como o mês da data da fatura. E, por último, o Stacking corresponde às diferentes categorias acumuladas em cada barra do gráfico, como o status da fatura.
Este relatório exibe todos os parceiros e contatos cadastrados no RPS, bem como seu país, status RPS, número de combinações, chave da pesquisa no servidor de análise de risco (coluna Tax ID Number), entre outras informações.
Esta área de negócio está relacionada ao campo da contabilidade preocupado com o resumo, a análise e o relato de transações financeiras relativas ao negócio. Isso envolve a preparação de demonstrações financeiras disponíveis para o público. Acionistas, fornecedores, bancos, funcionários, agências governamentais e proprietários de empresas são exemplos de pessoas interessadas em receber essas informações para fins de tomada de decisão.
